Em relação à nova tool, e começando com a versão mais simples que trabalha com FASTA (como combinado), a mestranda deve tentar flexibilizar a tool para receber diferentes tipos de FASTA:
1. "single" (single-fasta com a sequência de uma amostra. - vai ser o caso de Chlamydia)
2. "assembly" (multi-fasta, correspondendo, por exemplo, a um genoma de uma amostra, tal como temos actualmente para influenza no insaflu)
3."multi" (multi-fasta, em que cada sequência fasta corresponde uma amostra diferente)
Isto é importante para distinguir bem as situações 2 e 3 (ambas multi-fasta). A ideia será o user indicar no comando qual o módulo (base de dados) e qual o tipo de input fasta (1, 2 ou 3), por exemplo:


Tool to be created (It will be in snake-make):
$ script -d database -f fasta_format (-i inputfile) (-idir inputdirectory) (-o outputprefix) ...
(exemplo: $ script -d influenza -f assembly -i sample.fasta -o report)
Para os inputs 1 e 2, em que cada ficheiro corresponde a uma amostra, deve-se poder apontar para uma directoria com vários ficheiros, sendo que depois o report em TSV compila o resultado de todas as amostras. Para o tipo de input 3, talvez se possa fazer o mesmo, caso queiram varrer vários ficheiros ao mesmo tempo.(bom para correr um grande número de sequências) (edited)
